+++
title = '10/28'
date = 2023-10-28T16:33:45-07:00
draft = false
tags = ['1929', 'October', 'Great Depression']
bookFlatSection = false
bookToc = true
bookHidden = false
bookCollapseSection = false
bookComments = true
bookSearchExclude = false
+++
{{< pdf-file "/pdf/1929-10-28-p1.pdf" >}}

{{< pdf-file "/pdf/1929-10-28-p13-curb.pdf" >}}

{{< pdf-file "/pdf/1929-10-28-p14-nyx.pdf" >}}

# ACCIONES DEPRIMIDAS EN ATAQUE BAJISTA

## El mercado vuelve a hundirse bajo una fuerte presión de venta. Líderes muy afectados.

Por Prensa Asociada.

### Nueva York, 28 de octubre.--Privado del apoyo bancario que muchos comerciantes entendían que había sido arreglado para la semana pasada, el mercado de valores volvió a caer hoy de manera espectacular cuando los "bajistas" renovaron sus ataques al mercado y miles de Las cuentas especulativas debilitadas fueron arrojadas por la borda. Los precios de decenas de emisiones superaron entre 5 y 45 puntos, y la mayoría de los líderes vendieron por debajo de los bajos niveles alcanzados en la sesión de récord del jueves pasado.

### Las operaciones volvieron a tener un volumen enorme, con el ticker cayendo una hora por detrás del mercado a primera hora de la tarde. Las ventas totales cruzaron la marca de 3.000.000 de acciones antes del mediodía, con indicios de que el total del día superaría con creces las 8.000.000 de acciones.

## Noticias del día ignoradas.

### La visita de Charles E. Mitchell, presidente del National City Bank, la institución bancaria más grande del país, a las oficinas de J. P. Morgan, a principios de esta tarde, dio indicios de que los banqueros podrían ser nuevamente llamados a frenar la ola de ventas. & Co. A menos que se detenga la ola de ventas, probablemente se convocará a otros banqueros a una conferencia.

### Con el mercado atravesando otro drástico proceso de "limpieza", se prestó poca atención a las noticias del día. Durante el fin de semana no ocurrió nada que pudiera alterar la opinión del presidente Hoover y de los principales banqueros de que las condiciones fundamentales de los negocios eran sólidas y que no había señales de una recesión general en la actividad industrial.

### Los directores de General Regactories Co. declararon hoy un dividendo adicional de 25 centavos y elevaron la tasa anual de $3 a $4. Wall Street espera fervientemente que lleguen buenas noticias en la reunión trimestral de la United States Steel Corporation después del cierre del mercado mañana. Hace varias semanas hubo rumores sobre una posible división de acciones o un dividendo adicional sobre el acero, pero fueron desapareciendo gradualmente a medida que se acercaba la fecha de la reunión.

{{< get-csv "/static/csv/1929-10-28.csv" >}}

{{< pdf-file "/pdf/1929-10-28-p15-bond.pdf" >}}